好然后我们再来看一下啊
那么在这个语言模型里面
除了最基础的这个大模型语言
另外那么我们还有这个聊天语言
这个聊天模型
那么聊天模型呢是这个long chat的一个核心组件
那么呢他们使用聊天信息作为什么作为输入
并且返回聊天信息
作为什么作为输出
因为像这些聊天模型
我们其实每天都在用对吧
那么大家去打开的这些
像我们打开的这个deep s对吧
Deep sc
那么这块它其实就是一个一个什么
就是一个聊天的一个应用
那么通过我们的输入输入
然后大模型给我们返回这种智能的这种信息
对吧
那么这个其实就是我们的这样一个聊天模型
像质谱性炎对吧
那么这个其实也是一个什么
也是一个聊天的模型对吧
聊天模型啊
所以呢它是嘛其实是比较呃核心的一个组件
而且在我们日常生活中
那么关联性呢也是非常非常强的啊
那么这块的话我们可以把这个案例我们拉过来
给大家来看一下
也就是我们这个两点模型应该怎么去用
那么同样的打开这个下载OpenAI
然后呢下载我们环境
然后这边的话
我们这边呢要做这个聊天模型的话
我们要加载一下这个film message system
Message
Film message system
其实就是我们的用户跟系统
两个不同的这个角色
然后我们这边呢给一个什么一个test
你好
然后的话里面的这个雷电模型里面呢
我们这个chat OpenAI
然后的话那么这个是获什么
获取我们的一个模型
就获取我们这个大模型
然后的话那么呢呃得到我们的这个message message
信息应用里面有什么好学们呃
message就是我们这个用户的这个输入
然后呢通过这个模型去访问
然后给我们返回对应的一个结果
然后这块我们可以来看一下
好那么这个呢就给出来了哎就给出来了啊
因为我们讲这个聊天模型
它其实嘛其实就会要帮我们去记录它什么
它所对应的一些上下文信息在这里面啊
然后呢有不同的这些角色
然后这块的话将我们对应的这个什么
对应这个需求
然后来做一个响应啊
你好啊啊你好
有什么可以帮到你的吗对吧
这是这块
然后的话那么他还可以做一下对应的一个细分
long chain呢它有一些类似的这个消息类型
像sa message
那么用于启动AI行为
通常作为输入呃
消息训练的第一个参数
然后的话也就是指定我们这个模型
他什么他的这个角色
然后呢
和IMESSAGE表示
来自于聊天模型交互的人的一个消息
就是用户在输入框
在输入框里面啊
输入更多的这个信息
还有AI message
那么他呢来自聊天模型的消息
可以是文本
也可以是调用工具的相关请求
那么这里用的比较多的
其实呢其实就是上面这两个啊
那么上面这个信息理里面呢
我们这块就是会就嘛就用到了其中的一个哎
用到了其中一个
而且我们这块也没有做什么做对应的
就直接把他们干嘛把它们组合起来
这是一个什么
这是一个列表
然后的话
那么原来模型呢支持多个消息的一个输入
哎这是具体的一个代码啊
我们给大家来看一下
然后在这个代码里面呢额导入了很多message这套message
然后我们这message的话
我们这边呢给了一个中括号
然后呢这里面呢我们细分类有像settle message对吧
你是一位乐于助人的助手
然后呢你叫波波老师
然后hero message
然后呢你是谁哎
这里面就是我们的message啊
然后的话呃chain model点EMOCK
然后这边呢做对应的调用
这块呢就调用一次就够了啊
下面这块调用
然后得到对应的一个访问结果
然后再把它输出出来
那这块呢就是可以同时去指定DOGO
不同的这个角色
哎这是
这种操作啊
当然这个呢在我们的那个实际的处理过程中
那么呢肯定要结合我们具体一些需求啊
然后去使用它
你看你好啊啊
我是波波老师
一位乐于助人的什么什么什么什么什么对吧
那对应的呢哎结合当前我们提供的这个大模型
它的一个角色
然后呢给到了啊相关性的一个回复
哎相关性和回复啊
但是在这里大家可能就会说
那老师这个聊天模型对于我们来说
在这个long chat里面去使用
那么如果说我要用不同的这些模型里面
所提供的这个什么提供的这个呃能量模型
那么这块的话其实呢同样的你也只需要在哪
在chat OpenAI里面去替换我们不同的这个啊模型
它的什么相关的这些信息诶就OK了
而与之对应的这个聊聊天的这API
其实就通用的哎
通用的啊
好这是我们讲的这个语言模型里面
这个文本嵌入模型啊
这个聊天模型
那么它所对应的一个内容在这里面啊